שאלה 2 חלק ב'

1- RR:
- האם יש תמיכה בכמה שפות? ואם כן, בכמה? (בשדה של החיפוש)

2- בדיקות למערכת:





1. סקירת דרישות (RR):
א) האם יש הגבלה על מספר האנשים שניתן להוסיף לבידוד קבוצתי?
ב) האם יש הגבלה על מספר הקבוצות שניתן ליצור?
ג) כיצד תטפל המערכת במקרה בו אדם כבר חלק מבידוד קבוצתי אחר?
ד) כיצד תטפל המערכת במקרה בו אדם הוא חלק ממספר קבוצות הדורשות בידוד?
ה) האם ישנה הגבלה על טווח התאריכים בין חשיפה להחלמה?
ו) כיצד תטפל המערכת במקרה בו מועד ההחלמה הוא לפני מועד החשיפה?
ז) האם יש הגבלה על מספר הבקשות שניתן לשלוח בו זמנית?
ח) כיצד תטפל המערכת במקרה בו הבקשה מכילה תאריך או מיקום לא חוקיים?
i) כיצד היא תגיב במקרה בו הבקשה מכילה מערך לא חוקי של אנשים?
י) האם יש הגבלה על מספר הבקשות שניתן לשלוח ביום?
יא) כיצד תטפל המערכת במקרה בו אדם לא נמצא בטלפון אייקונים של כלל אוכלוסיית ישראל?
יב) כיצד תטפל המערכת במקרה בו ה-API של מפות Google אינו זמין או אינו פועל?
מ) כיצד תטפל המערכת במקרה בו המשתמש סוגר את ה-Iframe לפני לחיצה על כפתור היצירה?
א. האם יש דרישות ספציפיות לאינטגרציה של מפות Google, כגון מפתח API או מגבלות שימוש?
ג. מהי ההתנהגות הצפויה אם אדם כבר נמצא בבידוד ומתווסף לבידוד קבוצתי אחר?
ד. מה צריך להיות אם אדם נוסף לבידוד קבוצתי אך יתברר מאוחר יותר שלא נחשף לנגיף?
ה. האם יש הגבלה למספר הבידודים הקבוצתיים שניתן ליצור בבת אחת?
ו. מהי ההתנהגות הצפויה אם אדם מתווסף לבידוד קבוצתי אך נמצא מאוחר יותר שהחלים לפני תום תקופת הבידוד?
ז. האם יש הגבלה למספר הפעמים שניתן להוסיף אדם לבידוד קבוצתי?
ח. מהי ההתנהגות הצפויה אם אדם מתווסף לבידוד קבוצתי אך יתברר מאוחר יותר שהוא נחשף לזן אחר של הנגיף?
אני. האם יש דרישות ספציפיות לטכנולוגיית סמלי הטלפון, כגון מפתח API או מגבלות שימוש?
י. מהי ההתנהגות הצפויה אם אדם מתווסף לבידוד קבוצתי, אך לאחר מכן יתברר שהוא נחשף לווירוס אחר לגמרי?
ק. האם יש דרך לבטל בידוד קבוצתי לאחר יצירתו?
ל. מהי ההתנהגות הצפויה אם אדם מתווסף לבידוד קבוצתי אך יתברר מאוחר יותר כי נחשף לנגיף במקום אחר או בתאריך שונה ממה שצוין במקור?
M. האם יש דרישות ספציפיות לשדות התאריך, כגון פורמט תאריך או אזור זמן?




2. מסמך בדיקה:
1) בדיקה בצד השרת על ידי על ידי אימות שבקשה חוקית מחזירה סטטוס .201.
2) בדיקה בצד השרת על ידי אימות שבקשה לא חוקית מחזירה סטטוס .400.
3) לחיצה על כפתור "צור בידוד קבוצתי" מבלי לבחור תאריך/מיקום ולוודא שמופיע חלון קופץ עם הודעת שגיאה כלשהיא... למשל- "לא נבחר תאריך/מיקום, אנא נסה שוב".
4) בחירת תאריך/מיקום ולחיצה על כפתור היצירה ואימות שהבקשה נשלחת לצד השרת.
5) בדיקת ממשק המשתמש על ידי סגירת ה-Iframe לפני לחיצה על הכפתור של- צור בידוד ואימות שהבקשה לא נשלחת לשרת.
6) אדם שהוא כבר חלק מבידוד קבוצתי אחר... מה עושים איתו? ווידוא שהמערכת מטפלת בו בצורה נכונה.
7) איך המערכת מגיבה לאדם שהוא חלק ממספר קבוצות שצריכות בידוד
8) בדיקה שלילית- הזנת נתונים לא חוקיים לשדה התאריך כגון אותיות באנגלית, תווים.... ווידוא שהמערכת מתריעה בפני נתון לא חוקי
9) הזנת נתונים לא חוקיים לשדה המיקום (כתובת..) כגון הכנסת תווים מיוחדים ווידוא שהמערכת מתריעה בפני נתון לא חוקי
10) בדוק את מסלול התיקון בצד השרת על ידי שליחת בקשה עם מערך לא חוקי של אנשים ואימות שהמערכת מטפלת בו כהלכה.
11) בדוק את מסלול התיקון בצד השרת על ידי שליחת מספר בקשות בו זמנית ואימות שהמערכת מטפלת בו כהלכה.
12) בדיקת המצב שבו אדם לא נמצא באייקונים בטלפון של כלל אוכלוסיית ישראל 
13) בדיקה בצד השרת על ידי שליחת בקשה שבה ה-API של מפות Google אינו זמין או אינו פועל
14) בדיקת האפשרות שבה תאריך ההתאוששות הוא לפני תאריך החשיפה 
15) בדיקת עומסים- מה קורה כאשר שולחים בקשה עם מספר רב של אנשים בו זמנית... ווידוא שהמערכת יכולה להתמודד עם העומס מבלי לקרוס או להאט.
16) כנ"ל על מספר רב של קבוצות בו זמנית...
17) בדיקה שהכפתור "צור בידוד קבוצה" מוצג ופועל טוב.
18)  בדיקה האם האפשרות של שילוב המפות מGOOGLE עובד טוב ע"י אימות שרכיב המפה פועל ומוצג נכון
19) בדיקה שהשדה "תאריך החשיפה לנגיף" מוצג ומתפקד.
20) בדיקה שהכפתור "צור" מוצג ומתפקד היטב.
21) בדיקה של המערכת על ידי הוספת אדם לבידוד קבוצתי ולאחר מכן וודא שהבידוד שלו מעודכן כהלכה אם הוא נמצא חיובי עבור זן אחר של הנגיף/וירוס אחר לחלוטין.
22) מה קורה כאשר אדם נחשף לווריוס מספר פעמים/ מספר מקומות/מספר תאריכים שונים
23) בדיקה של אדם שנחשף לנגיף במקום שנמצא מחוץ לטווח המקובל (של רדיוס לדוגמא...)
24) מה קורה כאשר הכנסתי תאריך ופתאום התנתק החשמל, האם הנתונים נשמרים או נמחקים
25) בדיקת ניידות- האם המערכת מוצגת ופועלת היטב במכשירים שונים כגון מחשב/ טלפון וכו'..
26) ווידוא האפשרות של הגדלת/ הקטנת המפה פועלת היטב...
27) מילוי השדה של המיקום באותיות בעברית ביחד עם אנגלית (כגון- ירוsykשחו)- האם המערכת מקבלת את זה או מתריעה על שגיאה


בדיקות ETE (End To End)

28) בדיקה של הזרימה מקצה לקצה של יצירת בידוד קבוצתי על ידי בחירת מיקום ב- Google Maps, הזנת תאריך חשיפה ולחיצה על כפתור "צור". ווידוא שנשלחה בקשה חוקית לשרת ושהבידוד הקבוצתי נוצר טוב בDB.
29) בחירת מיקום , הזנת תאריך חשיפה עתידי! ולחיצה על כפתור "צור". ודא שמוצגת הודעת שגיאה ושהבידוד הקבוצתי לא נוצר בDB.
30) בחירת מיקום,  הזנת תאריך חשיפה בעבר! אך לפני יותר מ-14 ימים ולחיצה על כפתור "צור". ודא שמוצגת הודעת שגיאה ושהבידוד הקבוצתי לא נוצר בDB.
31) בחירת מיקום,  הזנת תאריך חשיפה בעבר! אך פחות מ-14 ימים ולחיצה על כפתור "צור". ודא שמוצגת הודעת שגיאה ושהבידוד הקבוצתי לא נוצר בDB.
32) הוספת אדם לבידוד קבוצתי על ידי בחירת סמל הטלפון שלו במפה, לחיצה על כפתור "הוסף לבידוד" ווידוא שהם נוספו בצורה נכונה לבידוד הקבוצתי במסד הנתונים .
33) בדיקת ETE של הסרת אדם מבידוד קבוצתי על ידי בחירת סמל הטלפון שלו על המפה, לחיצה על כפתור "הסר מבידוד" ווידוא שהוא הוסר טוב מהבידוד הקבוצתי בDB .
34) לחיצה על כפתור "ביטול בידוד", ודא שמוצגת הודעת אישור ולחיצה על "אשר". ודא שהבידוד הקבוצתי הוסר ושכל האנשים בקבוצה מעודכנים בהתאם.

